y vamos a otro tema que nos preocupa a
todos esta semana se desató la violencia
en el en el distrito de la Victoria y
luego se extendió hasta el agustino y
Estos son hechos que
realmente preocupan Porque además Se
podrían extender a otros lugares del
país qué es lo que sucedió un grupo de
comerciantes de mototaxistas hartos del
cobro de cupos decidieron tomar la
justicia de alguna manera por sus
propias manos y realizar marchas y
quemar vehículos contra los venezolanos
o lo que ellos consideran que es el
grupo que está causando las extorsiones
en su distrito y se desató una especie
de guerra en la calle lo más preocupante
es que la gente desde las ventanas
arengaba a favor de la violencia lo cual
revela el estado de hartazgo y la Falta
de confianza en el sistema el reportaje
a Dios
mío qu
miedo unaa de violencia Aparentemente
espontánea se desplegó la tarde del
lunes por los barrios más picantes del
distrito de la
[Música]
Victoria las aguas movidas continuar Un
día después pero su virulencia se
extendió por varias zonas del el
agustino hasta entonces solo se sabía
que la desbordante furia de los
marchantes que iban con el rostro
cubierto tenía como fin repeler a
supuestos delincuentes extranjeros que
habrían comenzado a cobrarles cupo a los
mototaxistas de los mercados asentados
en Las faldas de los cerros el pino San
Cosme y San Pedro posiblemente los más
tugurizados de nuestra
capital
le prendieron Candela al al al rancho
que tenían armos los venezolanos aquí en
el Grifo los piedreros y andan buscando
a todo venezolano y le están cayendo a
Palo pero tanta violencia no fue
espontánea tuvo su origen en la caótica
zona de la Victoria que se conoce como
el damero sede gamarra cuadrante que
comprende negocios de todo tipo y que
colinda con el sobrepoblado San
Cosme el desorden es la carta de
presentación del damero C por cuyas
estrechas y cuarteadas calles transitan
a la vez ligeras mototaxis y pesados
camiones de
carga Dimas es vecino de la zona desde
hace varios años y no se sorprende por
el pandemonio pero sí por las
consecuencias de este nuevo brote de
inseguridad ciudadana su hijo estudia en
este colegio ubicado en el corazón del
denominado damero C de gamarra un niño
corre peligro de qué forma No solo que
le puede Agar el carro otra forma que
acá el niño está absorbiendo toda la
sociedad de los señores de la moto yo no
soy enemigos ninguno lastimosamente no
tienen horario como ni respeto a los
niños para poder consumir su su
marihuana a la hora que le
ganaa que un
después motos en las calles hubo una
feroz riña entre peruanos y extranjeros
frente al colegio José Antonio en cinas
para colmo la pelea se produjo en pleno
horario de
clases desde ese día los padres de
familia y la dirección del colegio
tomaron la decisión de que las clases
pasen a ser virtuales hasta que las
aguas se
tranquilicen que comenzó la problemática
el problema de las motos no se ve ni
seguridad no se ve nada usted ve un
policía no ve no hay ni un policía acá
se calcula que entre los mototaxistas
que provienen de los cerros el pino y
San Cosme suman más de 1000 agrupados en
23 asociaciones formales grandes
mercados como el mayorista de frutas son
su centro de
operaciones Pero cómo esta zona que de
por s tiene sus propios códigos de
convivencia se convirtió en el hervidero
que vimos esta semana esto no empieza
recién ni una semana ni dos esto empieza
desde el mes de septiembre Cómo empieza
empiezan quemando vehículos de los
mototaxistas Cuántas motos han quemado
hasta ahora aproximadamente como seis
motos Juana una mototaxista de la
Victoria cuya identidad no revelaremos
cuenta el origen yos por menores de las
extorsiones que sufren hoy mano 14 de
septiembre se le est implantando este
mam pu no copi mano señala a grupos
armados de ciudadanos venezolanos como
responsables del cobro de cupos y
atentados contra la propiedad en la
victoria este video corresponde a la
primera moto que le quemaron a un
transportista de San Cosme si quien sea
Line llegan a cada paradero con lineales
donde empieza a filmarte y y te dejan un
papel con un número un número de qué un
número de celular estas personas son
extranjeras Cómo distinguen que son
extranjeros por el dej o el timbre de
voz Mario es otro mototaxista
extorsionado cuyo verdadero nombre
protegeremos cuenta que las bandas
extranjeras empezaron a cobrar 3 soles
al día por cada moto si en una empresa
hay motos Cuánto se le da señor diario
150 soles 150 soles por se viene a ser
900 soles multiplícalo por mes de una
empresa multiplicalo por las 23 empresas
que hay acá o sea lo estamos regalando
estamos Armando que se compren pistolas
todo casa todos los carros o sea que
mientras que nosotros sacamos la la
[__] como se puede dec acá de desde
tempranas horas hasta harta hora de la
noche esto desgraciado se llevan la
plata fácil las zonas afectadas por esta
modalidad de extorsión abarcan hasta
cinco distritos y mercados sumamente
concurridos como gamarra y el camal de
herbatos casi 4 km cuad de negocios
formales e informales bajo
amenaza por esta razón las marchas
contra los cobros de cupos se replicaron
inclusive en día
feriado acá en vald en camal herero
están cobrando cupo papá nos ha dejado
en moto lineal uno como se llama un
papelito escrito escrito ha dejado
maldito chav se van a morir Sí o sí día
su cabeza está perid es babos siempre
con los rostros cubiertos
autodenominados mototaxistas de los
cerros de la Victoria y el agustino
hicieron sentir su voz de
artgo ciudadanos que veían el desarrollo
de la marcha desde sus ventanas
alentaban el accionar de estos
personajes tradicionalmente temidos por
la
población encantado de la vida hermano
mucha violencia de Los Chamos sin
trabajar mucho mucho el gobierno no hace
nada no hace nada que tenemos que hacer
buscar la paz y orar a Dios que nos va a
ayudar es el señor nadie
más hasta los negocios por dond pasaba
la
turba
Band extranjeras los empresarios Se
sentían protegidos por los marchantes
venidos desde los
cerros Esta es lo justo es lo justo
porque realmente no podemos estar en
este plan no podemos trabajar en nuestro
territorio no nos pueden fregar de esa
manera la movilización terminó en un
conato de bronca con la
policía a los encapuchados de la avenida
rib Agüero rumbo al cerro San Pedro en
el
agustino por su parte El Comando
policial desplegó 1900 efectivos Pese a
que según sus Voceros no hay datos sobre
extorsiones en la zona no tenemos acá
ningún registro por ejemplo de
extorsiones en la victoria Y si hubiese
y no lo han denunciado invitamos a la
población para que se acerquen a la
Policía Nacional y puedan hacer conocer
si son este Víctimas de extorsión
los mototaxistas extorsionados dicen que
no denuncian pues no confían en la
policía pero en su poder tienen las
pruebas de los cobros de cupos estos
números son los que nos mandan los
supuestos Gallegos que hiz
Gallegos para comunicarse con él Tú me
confirmas que a ese número de cuenta
perteneciente a esa persona es donde se
hacen los pagos diarios correcto hay
empresas que ya estuvieron depositando
aquí hay un detalle a considerar según
Mario de las 23 asociaciones de la
Victoria solo tres habrían estado
pagando los cupos solicitados uno
también ya se cansó de pagar y se retiró
no el compañero que estaba pagando se
retiró porque ya lo dejó Pero hay dos
empresas que s que s han estado dando
dinero a esos señores
no hasta hace dos días hace dos días que
TR días digo Cuando recién comenzó el el
alboroto que está acá dicen los
mototaxistas que los extorsionadores se
presentaban como parte de la banda los
gallegos una facción del tren de aragua
venezolano que opera en Lima desde hace
tiempo como respaldo a esta versión
supuestos miembros de los gallegos
grabaron un V en el que le declaran la
guerra a cualquier peruano que atente
contra algún trabajador
venezolano comenzaremos a matar a todos
los motorizados peruanos que estén en
los paraderos de la Victoria gamarra 28
y cualquier otro Distrito que se preste
Esperamos que se normalice la situación
con los venezolanos
trabajadores estamos en Perú
Atentamente si bien la policía ha
confirmado la veracidad de este video
viral parece no estar al tanto de la
Génesis del problema en la
victoria tema de los instrucciones ya
comienza más o menos hace 4 5 meses
atrás ya
vienen
comunicando a los compañeros de trabajo
que los gallegos van a venir a cobrar
quién comunica eso ese comunicó un tal
Gordo gordo
Renzo Mario indica a un tal gordo Renzo
como el contacto peruano en el damero c
que tien los supu los
gallegos como él tiene seis motos
comenzó a alquilar los venezolanos y ahí
comenzó a tejerse todo esto y la policía
sabe quién es esta persona la tiene
mapeada identificada yo creo que sí
porque sabe que el señor vendía droga
también y su nombre cuál es su apelativo
es gordo Renzo le dice así le conocen
todo
conoc palabras más palabras menos los
mototaxistas de laor agustino dicen que
harán lo que sea necesario para defender
lo que llaman su territorio qué será hoy
día como taxistas mañana qué serán som
bodegueros serán tiendas comerciales o
sea ese punto crítico no llegó no llegó
verdad a fondo Por eso nos unimos todos
los cinco distritos para repelar a esta
mafia venezolana a raíz que se levantó
el pueblo se calmó ahorita nadie se está
pagando Esto no es una mafia de pelea de
cupos son el pueblo mismo que se está
levantando Cómo se pusieron de acuerdo
entre todos porque no es tan fácil
organizar digamos a tanta gente
verbalmente ha sido porque si hacíamos
por el chat Yo sé que se pueden enterar
muchas
personas entre tanto los vecinos del
damero C esperan que los responsables de
velar por el orden de su barrio hagan su
trabajo y erradiquen la suciedad y el
caos caldos de cultivo perfectos para
una epidemia
y
criminalidad en esta zona donde se
ubicaba el exmercado la parada hay
proyectos metropolitanos que no se
acaban de ejecutar y que tienen como fin
Ordenar el comercio Lo que pasa que
todavía no han tenido el presupuesto y
los fondos Y de quién corresponde el
trabajo de conseguir los fondos de usted
o de la municipalidad de Lima de la
municipalidad de Lima en este caso de la
municipalidad
de Por lo pronto la guerra parece
declarada y el campo de batalla está
bastante delimitado Ojalá que las
amenazas no se concreten y que la sangre
esta vez no llegue a ningún
Cerro una situación verdaderamente
aterradora y que se podría replicar en
otros lugares Porque muchos barrios
están hartos de la violencia y sienten
que el estado no cumple con su deber de
darles la seguridad y además está toda
la otra parte la parte de las
inversiones para darles orden para que
puedan estar en un lugar donde no se
produzcan las condiciones adecuadas para
que la delincuencia florezca de esta
manera pero la violencia Nunca es la
solución tomar la justicia por las manos
no puede ser la solución y no va a
llevar a nada bueno si esto sigue
escalando Esperamos que soñamos con que
el gobierno mente tome las acciones
urgentes necesarias en todos los
sentidos y también el gobierno municipal
asuma su
[Música]
responsabilidad
Oh